[这10个Python项目超有趣](https://segmentfault.com/p/1210000008951510/read)
Python可谓是现在很多人正在学或者想学的一个脚本语言了，提到学习自然就少不了拿项目练手，可是一般的项目根本提不起兴趣嘛，这10个项目可是非常有趣的，不信你看看。         

[Python 读写excel文件](https://segmentfault.com/a/1190000005144821)
最近需要用到Python来操作excel表，读取表格内容到数据库。所以就搜索了相关资料。查找了一下，可以操作excel表的几个库有以下几个：
openpyxl 这个是推荐使用的库，可以读写Excel 2010以上格式，以.xlsx结尾的文件。
xlsxwriter 这个支持.xlsx,但是只支持写入，格式化等操作，不支持读取。
xlrd 这个支持读取数据，支持以xls结尾的文件，也就是比较老的格式。
xlwt 这个和上面的相对应，支持写入书和格式化数据，支持xls结尾的文件格式。
xlutils 这个是整合了xlrd和xlwt两个库的功能。
经过对比我还是选择了openpyxl这个库，下面针对这个库的使用进行说明         

[7 行Python的人脸识别](https://segmentfault.com/p/1210000008746473/read)
随着去年alphago 的震撼表现，AI 再次成为科技公司的宠儿。AI涉及的领域众多，图像识别中的人脸识别是其中一个有趣的分支。百度的BFR，Face++的开放平台，汉王，讯飞等等都提供了人脸识别的API，对于老码农而言，自己写一小段代码，来看看一张图片中有几个人，没有高大上，只是觉得好玩，而且只需要7行代码。        

[动手实操 | 如何用 Python 实现人脸识别，证明这个杨幂是那个杨幂？](https://segmentfault.com/p/1210000010290373/read)
当前，人脸识别应用于许多领域，如支付宝的用户认证，许多的能识别人心情的 AI，也就是人的面部表情，还有能分析人的年龄等等，而这里面有着许多的难度，在这里我想要分享的是一个利用七牛 SDK 简单的实现人脸识别的方法，当然七牛的 SDK 中提供了很多的拓展，在返回的 JSON 中包含着如年龄等信息，这里就不进行分享了。这里我们要使用的是七牛云平台中由第三方数据处理提供的 API。              

[Python 爬虫：把廖雪峰的教程转换成 PDF 电子书](https://segmentfault.com/p/1210000008361583/read)
写爬虫似乎没有比用 Python 更合适了，Python 社区提供的爬虫工具多得让你眼花缭乱，各种拿来就可以直接用的 library 分分钟就可以写出一个爬虫出来，今天就琢磨着写一个爬虫，将廖雪峰的 Python 教程 爬下来做成 PDF 电子书方便大家离线阅读。        

[我用Python分析了42万字的歌词，为了搞清楚民谣歌手们在唱些什么](https://segmentfault.com/p/1210000009438314/read)
听了这么多年民谣，我有一种感觉，就是很多歌都似曾相识，但是仔细一想，又哪一首都想不起来，为了搞清楚这群流浪在祖国大地的现代游吟诗人们都在唱些什么，我做了一些数据分析的工作。        

[仅78行代码实现微信撤回消息查看~](https://segmentfault.com/p/1210000009173139/read)
今天一大早奔来图书馆，想想了微信很简洁也很强大的一个工具，最近微信的新闻还是比较多的， 比如：小程序、时间轴等，这不是重点，重点是看到了一个基于python的微信开源库：itchat，玩了一天。Python曾经对我说："时日不多，赶紧用Python"。        

[Python爬虫，看看我最近博客都写了啥，带你制作高逼格的数据聚合云图](https://segmentfault.com/p/1210000009084836/read)
今天一时兴起，想用python爬爬自己的博客，通过数据聚合，制作高逼格的云图(对词汇出现频率视觉上的展示)，看看最近我到底写了啥文章。        

[桑心病狂，试试把报警日志发到微信上](https://segmentfault.com/a/1190000009717078)
wechat_sender 是基于 wxpy 和 tornado 实现的一个可以将你的网站、爬虫、脚本等其他应用中各种消息 （日志、报警、运行结果等） 发送到微信的工具。
使用 wechat_sender 很简单，只需要有个人微信号，然后用个人微信号启动 wechat_sender 服务。     

[微信公号DIY：一小时搭建微信聊天机器人](https://segmentfault.com/a/1190000010067074)
使用Python实现聊天机器人的方案有多种：AIML、chatterBot以及图灵聊天机器人和微软小冰等。
考虑到以后可能会做一些定制化的需求，这里我选择了chatterBot。
chatterbot是一款python接口的，基于一系列规则和机器学习算法完成的聊天机器人。具有结构清晰，可扩展性好，简单实用的特点。       

[用 Python 写一个 NoSQL 数据库](https://segmentfault.com/a/1190000009436035)
NoSQL 这个词在近些年正变得随处可见， 但是到底 "NoSQL" 指的是什么? 它是如何并且为什么这么有用? 在本文, 我们将会通过纯 Python (我比较喜欢叫它， "轻结构化的伪代码") 写一个 NoSQL 数据库来回答这些问题。   

[Python 动手写一个刷网站流量的工具](https://segmentfault.com/p/1210000009267828/read)    

[Python 词云分析周杰伦《晴天》](https://segmentfault.com/a/1190000010108177)
